https://www.cnblogs.com/henjay724/p/14453926.html


痞子衡嵌入式：盘点国内RISC-V内核MCU厂商（2019年发布产品）
　　大家好，我是痞子衡，是正经搞技术的痞子。今天痞子衡给大家介绍的是国内RISC-V内核MCU厂商（2019）。

　　虽然RISC-V风潮已经吹了好几年，但2019年才是其真正进入主流市场的元年，最近国内大量芯片公司崛起，其中有很多公司想在RISC-V新赛道有一番作为，毕竟ARM内核早已是红海，而RISC-V尚处于蓝海。今天痞子衡就为大家盘点一下发布过RISC-V MCU产品（不一定已量产）的厂商：

注1：本文主要收录那些2019年度发布RISC-V MCU的厂商。
注2：本文会持续更新，欢迎大家留言告诉我遗漏的厂商。
一、物奇科技 WQ5000/7000系列
　　WQ5106本地语音识别芯片是一颗高性能、人工智能芯片，主要应用于语音自动识别。集成了两颗高性能32位RISC CPU @200MHz，支持基于高速片上总线的浮点运算和SIMD运算，内置高速、大容量DDR DRAM以及高达800KB的片上SRAM，为系统提供了可靠、高速的数据存储。基于优化的算法，该芯片的人工智能系统可以有效地实现深度学习（Deep Learning，DL）的功能，大大降低系统的功耗。

发布时间：2019.04
产品主页：http://www.wuqi-tech.com/news/10.html
产品主页：http://www.wuqi-tech.com/product/7.html
二、核芯互联 璇玑CLE
　　璇玑CLE系列是核芯互联基于32位RISC-V内核（夸克Q系列）推出的通用嵌入式MCU处理器，主要适用于白色家电、工业控制、物联网等对稳定性、功耗和计算能力要求较高的应用领域。

　　璇玑CLE系列具有超高带宽与两级流水RISC-V 哈佛体系结构，在最高工作频率32MHz下的计算性能可达到45 DMIPS，满足超低功耗设计，全功能待机功耗为7.5μA，动态功耗为51μA/MHz，适用于1.6V-5.5V超宽工作电压。璇玑拥有大容量eFlash、代码缓存以及数据缓存，通信外设接口丰富，并内置高精度OSC振荡器。值得一提的是，璇玑CLE系列RAM达到48KB，可充分满足不同家电和应用场景的控制需求。

发布时间：2019.04
产品主页：N/A
三、时擎科技 AT10xx
　　AT1000是可用于智能语音交互、智能控制的低成本、高集成度、低功耗芯片，采用时擎科技自主研发的RISC-V主控处理器。

发布时间：2019.04
产品1主页：https://www.timesintelli.com/productinfo/1476230.html
产品2主页：https://www.timesintelli.com/productinfo/1476231.html
四、紫光展锐 春藤5882
　　春藤5882是一款高集成度的TWS单芯片解决方案，支持蓝牙5，不同于市场中TWS左右耳非同步传输的方案，紫光展锐采用了独立研发的多连接方案，拥有自主专利且已获得中美专利局授权，可实现优异的低功耗和低时延表现。采用了紫光展锐自主研发的TWS蓝牙耳机技术，可实现超低功耗、超低时延，为用户提供高品质的双主耳体验。

发布时间：2019.05
产品主页：https://www.unisoc.com/#/home/prodList?id=1280001849763622914&pid=1282575535297331201&cdx=0&t=0


五、优微科技 UPD350
　　UPD350系列是优微科技全新架构的USB PD家族产品。新产品支持USB PD 3.0/Type-C控制器, 同时系统内核采用了一个更加具有开放性，灵活性的RISC-V 内核处理器。该系列产品可以用来支持增强型PD应用。

发布时间：2019.05
产品主页：http://www.uwetek.com/index.php?id=65


六、中科物栖 JX1
　　JX1采用55nm制程，拥有异构双核RISC-V处理器核心，并融合了可编程的AI专用加速器，可替代现有的ARM Cortex-M系列核心，算力可轻松应对低维传感器信号如声音、运动传感器、低分图像等。

发布时间：2019.07
产品主页：https://www.jeejio.com/
七、兆易创新 GD32VF103
　　GD32VF103系列MCU采用了全新的基于开源指令集架构RISC-V的Bumblebee处理器内核，是兆易创新(Gigadevice)携手中国领先的RISC-V处理器内核IP和解决方案厂商芯来科技(Nuclei System Technology)，面向物联网及其它超低功耗场景应用自主联合开发的一款商用RISC-V处理器内核。

　　GD32VF103系列RISC-V MCU提供了108MHz的运算主频，以及16KB到128KB的片上闪存和6KB到32KB的SRAM缓存，gFlash®专利技术支持内核访问闪存高速零等待。Bumblebee内核还内置了单周期硬件乘法器、硬件除法器和加速单元应对高级运算和数据处理的挑战。

发布时间：2019.08
产品主页：http://www.gd32mcu.com/cn/product/risc



八、跃昉科技 BF-2细滘
　　格兰仕控股的芯片业务子公司跃昉科技第一代芯片BF2芯片（细滘）已产业化（基于赛昉科技提供的RISC-V处理器IP），涵盖WiFi和蓝牙功能，已通过安全认证，可用于智能家电，已应用在格兰仕微波炉上。另外，细滘芯片已与涂鸦、京东等IoT公共云衔接，还用在智能灯炮、智能插座、家电主控等互联产品上。

发布时间：2019.10
产品主页：N/A
欢迎订阅
文章会同时发布到我的 博客园主页、CSDN主页、知乎主页、微信公众号 平台上。

微信搜索"痞子衡嵌入式"或者扫描下面二维码，就可以在手机上第一时间看了哦。

